---
title: "20 Fkcb Line"
date: 2020-09-28T22:34:02+02:00
draft: false
---

Здоровенькі були! 

Ще і з попереднього року у мене залишилось матеріалу на кілька статей про SMV [для хлопців](https://www.darktriad.art/posts/09/), та [для дівчат](https://www.darktriad.art/posts/08/). Ви можете шукати довго оригінали, їх придумала так звана 2-га хвиля дейтінг коучів і все ще продають, тому цілком можливо, що ви прочитаєте це тут, потім комусь заплатите і вам розкажуть теж саме. 

 З чого почати.. хмм.. почну із мінусів, Fuckability line існує тільки для чоловіків. Ха! Не очікували? Справа в тому (це я в теорії), що будь-яка жінка має вищі шанси на виживання ніж найальфічніший чоловік (якщо я відмінюю правильно терміни). Ми помираємо від війн, хвороб, бійок, дивись-як-я-вмію чи наприклад від генетичних експерементів природи (це для іншої статтІ, але кількість девіацій у генах значно більший у чоловічих осіб, чисто для того, щоб збільшити шанси на виживання, природу цікавить топ, а не ми всі). 
 
 Жінки ж, в свою чергу, мають пісєчку несуть на своїх тендітних плечах місію виживання усього людства (це я не жартую, вирішуєте, чиї гени будуть жити - ви, а не ми) і вправно з цим справляються. Для прикладу, [кількість чоловіків і жінок без дітей](https://www.cbs.nl/en-gb/news/2010/27/more-childless-men) в період війн чи криз (думаю статистика не сильно відрізнятиметься за останні років 40, буду вдячний за перевірку чи посилання на більше даних)  
 
 Так, із нащадками розібрались, тепер про любов. FL - це кількість балів, які ви повинні набрати в очах жінки для того, щоб вона оцінила вас як кандидата для продовження роду. Ось приблизна діаграмка SMV Points + Fuckability Line. Кожен блок складається із 5-10 рис, які додають або віднімають у вас бали, кожен з них можна корегувати (так, навіть зовнішній вигляд і особливо ресурси).

| Зовнішність       | Гроші       | Статус                                 | Характер                 |
|-------------------|-------------|----------------------------------------|--------------------------|
| Обличчя           | Стиль життя | Популярна робота                       | Соціальні скіли          |
| Ріст              | Ресурси     | Відомість тут і зараз                  | Майндсет                 |
| М"язи             |             | Раса                                   | Як почувають себе (вайб) |
| Стиль (e.x. шмот) |             |   білий > латино                       | Емоційний інтелект бля   |
| Зачіска           |             |   латино > чорний                      |                          |
| Гігієна           |             |   чорний > решта                       |                          |

 Тепер, особистість важить найбільше, тому що, як на екзамені, вас оцінювати за 12-бальною шкалою ніхто не буде, і ви можете здати, тому що ваш вайб сподобався екзаменатору. Ресурси ж, відносно легко або відкорегувати до достатнього рівня, або просто напросто обманути (ух ти йо, фейкові ролекси?!! як чоловіки можуть на таке йти?! Це ж ніби якби дівчата почали одягати корсети і робити макіяж, не-чу-ва-но!)  
 
 Взагалі, давайте розіб'ємо на таку-сяку шкалу, можете взяти ручку, і заповнити невеликий тест. Припустимо, що потрібно набрати 25 балів із 40 можливих, готові? 
 
 Зовнішність (0-10) Це не ваше жувало, а швидше образ в цілому, а саме: обличчя, ріст, статура, стиль (шмот, зачіска) та такі дві речі як:    * статус захисника (наскільки ти схожий на чоловіка, який захистить,    вайб+статура+бойові і тд)  * популярність серед жінок ([більше читати тут](https://www.darktriad.art/posts/24-5-switches-for-bitches/) - коротко, якщо тебе знають багато дівчат на тусовці, це краще, ніж коли тебе знають усі чоловіки там же)
 
 Я дам графік ваги, а ви вибирайте позицію на шкалі від 0 до 10.   М'язи + ріст > зовнішність, зовнішість дозволить познайомитись із симпатичнішими самками, м'язи зменшить час до ліжка (думаю запатентую термін, нехай буде ЧДЛ). 

 
 
 Ресурси (0-5) Тут все просто, скільки у вас грошей, рухомостей і нерухомостей, багатих родичів, батьків, дорогих (або хоча б тих які так виглядають) речей. Начебто легко. Візьмемо 3 за середину при якій ви можете дозволити одній жінці не працювати на час вагінтності і народження (перші 2-3 роки). 
 
 Статус (0-10) Твоя позиція в суспільстві, стиль життя, здоров'я, раса і країна де ви живете останні років 5 чи народились. Так, природа найбільший расист. Загалом, здоровий високий, красивий, сильний і білий європеєць\\американець з зарплатою в 100k+ EUR  отримує 10-ку. Віднімаємо бали за все, куди не потрапляємо і рахуємо. 
 
 З приводу х-к все просто, високий краще ніж низький, сильний кращий ніж слабкий і тд. Окрім здорового глузду є ще таке: білий > чорний/латино > індус > азіат (серед жінок, до речі, розподіл виглядає по іншому)
 
 Особистість (0-15) Наскільки легко вам отримати симпатію від жінки (на рівні інстиктів, тут PhD в психології дуже не допоможе), наскільки ви цікаві людям, ваша місія, обізнаність, пригоди, вайб і тд. Більше 10-ки можна дати наприклад Тому Крузу, Курту Кобейну, Чарлі Шину ну і тд. І тут важливо зауважити, якщо ти собі такий сидиш-читаєш і думаєш, ну я особистіть, тут я точно наберу нормально балів, то  х-й, це найбільш критична і найважча частина і якщо ти не знайомишся хоча б з 3-ма новими дівчатами (не бабусями чи хостес) кожного тижня, поставити собі 10-ку - це святотацтво! Фу! І ще раз фу. Рекомендую поставити собі 5 як потолок і підняти до 10 якщо кількість твоїх партнерів 50+. Якщо у тебе 15 - ти сюди не дочитав. Якщо ти такий сидиш і думаєш, та якась лажа, це все фігня, то складність 5 балів тут, можна прирівняти до складності 5 балів у ресурсах, тільки практика + теорія. 
 
 To sum up (тусам ап) Загалом, мені подобається ідея і я розглядав би матеріал швидше як шкалу розвитку, а не як мірялку успішності у жінок. І кіп ін майнд, максимум у цьому тесті, не зробить тебе щасливим і не полегшить тобі життя.   Якщо коротко в одній картинці: