---
title: "Теорія управління помилками при продовженні роду"
date: 2020-10-18T23:52:53+02:00
draft: false
---

А ви знаєте що у людину природньо вбудований механізм обробки помилок?  

У 2000 вийшла так звана Error Theory Management (теорія обробки чи керування помилок) у перших учнів піонерів еволюційної психології.  Якщо коротко, то ми будемо розглядати два типи помилок:   
* false positive (тип 1)  
* false negative (тип 2)  
 
Якщо ви не знайомі із терміном, то дочитайте до прикладів, там буде цікаво і зрозуміло.  Між ними є декілька залежностей:  
- false positive дорожча помилка (тому що спонукає до дії, коли вона не потрібна)   
- вони рідко бувають симетричні  
- (3) неможливо мінімізувати дві помилки відразу  Оскільки ми знайомі із пунктом (3), то вихід можна знайти досить простий. 

Хтось мінімізовує одну помилку, а хтось іншу? Вже з”явилась ідея? Я ж тут завжди про тичинки і пестики пишу. 

Чоловіки і Жінки мінімізують різні помилки. Як це роблять чоловіки? Я знаю, що деякі дівчата будуть посміхатися читаючи кінець абзацу. Чоловіки, занадто сексуалізують світ. Є декілька теорій чому:   
* У нас більше тесторстерону  
* Ми - wooers, або ті, хто розважає іншу половину і ініціює взаємозв”язок  
* Ми повинні аж хотіти-хотіти сексу, тому що життя коротке, жінок багато і якщо    ми не почнемо діяти - людство вимре. (так так, коли думаєш чи варто    знайомитись, чи ні, подумай про це - людство вимре, якщо ти зассиш!) 
* Ми більше і легше споживаємо сексуалізовані товари (журнали, картинки, відео    і тд)  

Таким чином, чоловіки схильні переоцінювати себе і пропонувати себе навіть тим жінкам, які їм швидко відмовлять. Це зроблемо для того, щоб мінімізувати кількість хибних позитивних сигналів, які дають жінки. Тобто, якщо здалось, що вона хоче дітей від тебе - йдеш і знайомишся, і якщо тобі тільки здалось - нічого страшного, зате точно не пропустиш, ту яка справді хоче.  (Важлива примітка*, чоловіки схильні недооцінювати свої справжні бажання і показувати лише ті, які популярні серед жінок, як кохання і романтичне поки смерть не розлучить нас)  

Як це роблять жінки? Леді, ж навпаки можуть занижувати свою цінність для того, щоб не здаватися легкодоступною.   (Я в даному випадку, не про самооцінку, а про зовнішній вигляд)  У жінок інша проблема, це так званий комітмент. Вона повинна розуміти, наскільки цей чоловік захоче залишитись із нею. А так як вони часто обманюють, (читати попередній пост [про моногамію](https://www.darktriad.art/posts/28-monogamy/)), краще не завести дітей із одним чесним, ніж завести із одним нечесним.  (Важлива примітка*, жінки схильні недооцінювати свої справжні мотиви. Якщо вона думає, що зустрінеться тільки прогулятись, то тут всі шанси, щоб організм мав наувазі прогулятися після..)  

Загалом Самці пересексуалізують (йобана, яке слово) світ, через бажання мінімізувати кількість пропущених сексуальних контактів.  Самки ж, мінімізують кількість позитивних контактів, щоб не пропустити того, хто обіцяє залишитись. (типу квіточка не для тебе росла)   

Із цікавого Справжні мотиви жінок, самі жінки часто не усвідомлюють, і розрізнити їх можуть лише інші жінки (тому беріть подруг з біноклем на свіданки)  

Справжні мотиви чоловіків, розрізнити можуть теж лише жінки, які спостерігають і на яких ці мотиви не направлені (бгг, знову жінки, так і є, нам потрібні великі букви і таблички з натяками)  І ще є феномен “викупи сестру”, це коли тільки інші жінки, а також брат можуть зрозуміти чого саме насправді хоче ця жінка від цього чоловіка. (Це максимум на що ми здатні)  

Стаття: http://www.sscnet.ucla.edu/comm/haselton/webdocs/EMT.html