---
title: "Книги до зими 2021"
date: 2021-01-12T00:13:29+02:00
draft: false
---

Не дивлячись скільки у мене вільного часу і чим би не зайнявся, я завжди читаю книги. Скільки б я не дивився ютуб, читав твітер, слухав підкасти - всеодно читаю книги. Думаю, вже набридло, для чого і знову - читаю книги. Електронні, паперові - для мене не важливо. 

Цієї весни зрозумів, що не можу не читати, тому що мені банально цікаво все. Іноді думаю, що вивчив би набагато більше, якби в дитинстві прогулював би школу і читав не дон кіхота, а new york times bestellers.  

Про що я, у мене є купа хасл порно і автобіографій (мій улюблений жанр), але із останнього стає все більше наук.-поп. психології та аналітики. Тільки тому що я вірю у тебе що бачу, як казали британці “if you got money n-gga - show that”  

Мої останні 3 книги:   
* The Moral Animal (Why we are the way we are). Robert Wright  
* Dataclysm: Christian Rudder  
* Zero to Sold (Arvid Kahl)  

Почну із кінця  

## Zero to Sold (Arvid Kahl)  

### Про що книга? 

Книга про розвиток продукту від стадії “Ідея” до стадії “Продати бізнес”. І так, я ще досі читаю книги про продукти і стартапи, деякі речі незмінні, як і мої читачі, які читають втіхаря (а гугл аналітика вас палить) Арвід запустив Feedback Panda - сервіс для викладачів англійської з організації занять із студентами. Призначити урок, додати нотатки, отримати фідбек (як ви зрозуміли із назви), насін* імпо:тант. Автор розповідає про те звідки з”явилась ідея, які у них були конкуренти, та як вони із дружиною працювали над продуктом удвох. А ще у Каля (Khal-я?) хороший твітер, все як я люблю, у стилі соло-підприємців (тільки у нього дуо).  

### Що запам\"яталося? 

Запам”яталось як вони перевіряли конкурентів. Їхнім єдиним (або основним) конкурентом була якась страшна, повільна і супер стара система для отримання зворотнього зв”язку. Але вона жила, ними користувались люди і навіть платили. Чудова історія, про те, як їх продукт зекономив півгодини кожному викладачу англійської, тільки тому, що працював, не настільки повільно працював. Не супер швидко, не супер зручно, а просто - Працював! Якщо у вас є досвід роботи, особливо локальний, ви мабуть знаєте, як це круто, коли сервіс - просто бере і працює. Не вимагає вас страждати, не просить крові цнотливих одеситок (бгг, ще б дракона рожевого попросили), а просто бере і робить свою роботу - перфекто!  

Інша ідея - ваша робота ніколи не закінчена. Не знаю звідки у людей в голові ідея, що ти ось так взяв, зробив бізнес і він просто приносить тобі гроші. Створив, якийсь міфічний пасивний прибуток і він несе кеш тобі у кишеню.  Загалом, у книзі дуже добре описаний фокус - вирішення проблем клієнтів і якнайшвидша валідація ваших гіпотез. Ви тут не ремонтуєте демократію, а вирішуєте лише одну проблему викладачів англійської - чітко і зрозуміло.  

### Які враження? 

Якщо чесно, книга написано добре, читати цікаво. Але потрібно пам”ятати, що це лише ще одна історія. Наприклад книги про Амазон/Nike/Tesla - теж ще одна історія, але з різними змінними, які вам не підійдуть (або підійдуть). Чимось перекликається із “Hello Startup” і, як на мене, трішки гірша ніж Makebook від Pieter Levels-a (так, це прям мій улюблений one man shop).  

Раджу прочитати, якщо ви робите онлайн продукт самостійно і взагалі дупля не ріжете що з ним робити і куди нести. Підходить тільки для bootstrapped сервісів, ніяких інвестицій. Робиш - заробляєш, коли набридає - продаєш. Зетс сімпл ез іт саундс  

## Датаклізм 

Датаклізм - це ще один скарб, який я дістав із посилань на джерела інформації серед книг, які читав до цього. Не знаю як ви, але я беру одну книгу, читаю її і потім у мене з”являється ще три книги, на які автор посилався, коли писав свою. А так як моя ціль - це не зрозуміти, що автор хоче сказати, а намагання зрозуміти, чому автор так думає. Я не можу просто не погодитись, мені потрібно більше інформації, щоб розуміти чому він написав книгу і чи не помилився десь.   

### Про що книга? 

Якщо ви намагались познайомитись із кимось онлайн, то мабуть чули про OkCupid - досить популярний вебсайт для знайомств. У нас колись була Мамба і впевнений вони ще живі.  

Один із ідеологів OkCupid все що робив роками - це аналізував дані і працював над тим, щоб краще зрозуміти, що ж змушує людей матчитись і більше спілкуватись. Чи можна казати, що висновнки наведені у книзі працюють у житті - я думаю так. Із мого досвіду та усієї бібліотеки книг, багато того, що каже Кріштіан - саме так і працює.  

Ноу-ноу, стій Тарасе! Припини! Це працює лише в онлайні, а в житті ми всі бубочки і вінігретики. Можливо, життя мінливе, але онлайн - це теж частина нашого життя і аналітика на дейтінг платформах чудових спосіб зрозуміти соціальну динаміку або простими словами чому із тим люди трахаються, а не ось із тим :)  Книга розбиває багато міфів про те чому чоловікам важлива лише зовнішність і про те, чому жінки такі меркантильні. Загалом, дуже раджу, книга в моїй 10-ці 2020-го року.  

### Що запам\"яталося? 

Я б сказав би, що для мене книга більше як ситуативний довідник на основі реальних даних (який вже застарів), ніж щось вау. Як я казав, я її знайшов у посиланнях із іншої книги, тому був готовим до інформації із OkCupid. Але знаєте, що найкрутіше? Те що кожна гіпотеза автора не із пальця висмоктана, а має набір із кількох сотень тисяч людей, які це підтверджували і швидше за все підтверджують онлайн сьогодні, кожен день, кожну годину - це як стейк для дата аналітиків - спайсі ен” джуйсі.  Додам сюди одну із цитаток книги: “Women regret the sex they had and men regret the sex they did not had”. Ще раз підтверджує ідею із поведінкової психології про біологічну [теорію обробки помилок](https://www.darktriad.art/29-error-management)  

Інша смішна цитата, про знаки зодіаку, які люди (а жінки це теж люди) вважають дуже важливими на відміну від, скажемо, раси. А на практиці виходить, що всі ми расисти під знаком “похуй”. Приклад шукати статус у рубриці [Fuckability Line](https://www.darktriad.art/posts/25-fkcb-line/). Працює для обох (двох) гендерів.   

### Які враження? 

Чудова книга, це одна із тих, яку я з радістю додам у свою паперову бібліотеку. Було б дуже цікаво отримати дані від Tinder-a, думаю книга від них, може здивувати нарід більше ніж нам здається.  На мою думку, найкращий спосіб отримати найбільше реальне зеркало сьогодення - це міксувати інформацію із наукових статей, даних, що приходять від бізнесу (практики) і того, що ми бачимо на вулиці, серед знайомих, у житті. 

Якщо ви думаєте, що знаєте все у житті, додайте цю книгу до вашої бібліотеки і дізнаєтесь трішки більше про те як люди знайомляться і чому у них іноді все розвалюється, можливо це врятує вас, ваші стосунки чи стосунки ваших близьких. В крайньому випадку ви просто добряче посмієтесь - книга вогонь.  

## The Moral Animal

Я завжди називаю людей “тваринами”. Когось це ображає, ми ж не такі, ми святі, від динозаврів, космосу, інопланетян чи іншої всякої хуйні, від якої з”являються антивакцинщики. Но офенс май френдс.  Для мене, Moral Animal потрапив у топ-5 книг, які варто прочитати кожному у житті. Якщо ви вірите у Іісуса, Мухамеда Алі чи Космічну Енергію - не читайте, живіть в своєму світі із рожевими поні, невже у вас мало проблем в житті. Але якщо ви вважаєте християнство застарілою традицією чи просто любите психологію - книга із е маст.  

### Про що книга? 

Пам”ятаєте як людей, що підтримували теорію про те, що Земля кругла - палили на вогні? Потім прийшов Дарвін  із еволюцією і сказав, що люди пішли від мавп, але залишився живий - як? Як він посмів? А ось так, чувак 30 років чекав, щоб видати книгу, тому що боявся, що люди не зрозуміють і знаєте що? - Люди не зрозуміли. І досі не розуміють. Тільки через 100 років, частина науковців почала сприймати його роботи серйозно. Тепер, на основі книги Дарвіна (The Originis of Species) Robert Wright виклав теорію поведінкової психології на прикладі життя самого Чарльза. (ПиСи. Роберт - друга хвиля вчених у поведінковій психології, фактично учні піонерів, які нарешті почали говорити відкрито)  

Ви дізнаєтесь де він вчився, чому вирішив зайнятися теорією еволюції, коли, на кому і чому одружився, скільки і чому у нього було дітей. Кого з дітей він любив найбільше і чому брати і сестри себе поводять так, як вони себе поводять (наприклад стосунки старших і молодших, або те, що сестри і брати вам менш рідні ніж ваші батьки - упсі!).  

Тут буквально все, від того, як ми ставимось до своїх батьків і чому живемо у сім”ях (звідки прийшов такий інститут), чому люди одружуються і розлучаються, для чого нам друзі і чому ми допомагаємо їм, чи природна моногамія і хто її придумав, звідки з”являються геї, гвалтівники, чому ми зраджуємо, звідки у людей загострене відчуття справедливості і більше, більше, більше.   

### Які враження? 

Після кожного абзацу - робив нотатки і подумки казав ахуеть “неймовірно”. Після третього абзацу - пішов на амазон і замовив собі паперову версію. Одна із тих небагатьох книг, які змушують себе відчувати людиною, якій пояснюють, що земля кругла, а вона ж то плоска, хто цього не знає? Якби вона була б круглою, літаки повинні були б летіти по дузі, а не по прямій!11 (і тільки в ретроградний плутон). The Moral Animal було відкриттям 2020 для мене, попереджую, що книга велика і має багато посилань на інші книги і експеременти.

