---
title: "Ідеальна кількість партнерів - це скільки?"
date: 2021-02-10T00:20:45+02:00
description: "Пам\"ятаєте старий жарт: я ще не нагулявся."
draft: false
---

Пам"ятаєте старий жарт: я ще не нагулявся. 

Не знаю чи так кажуть дівчата, але я цю фразу ще чую зі школи. Що значить нагулятись, скільки і як і коли закінчити?  

Бьюсь об заклад хлопці пам\"ятають як мінімум одну розмову із дівчиною де ви мірялись кількістю партнерів і тут два варіанти:   
* або хтось дуже здивувався  
* або хтось спиздів  

І зазвичай цей хтось один і той самий :)   

Я б мабуть додав ще цілий пост на цю тему, але якщо коротко - тобі повинно бути всеодно на цю інформацію, а краще її не знати. Менше знаєш - краще спиш. Для людей, які люблять страждання, ще один лайфхак:   
* все що каже хлопець - діліть на 2  
* все що каже дівчина домножуйте на 2, якщо щось виглядає не так - на 3  
 
Так ось, які ж там цифри і коли зупинитися? Давайте підемо із кінця, а які варіанти?    
* Не зупинятися (число, яке прямує до 6 млрд, бгг)  * Ні-ні до весілля  
* Зупинитися на мінімумі (це тільки LTR і максимально продавлювати    заміжжя/одруження).   
* Як вийде (а хуй його знає, як кажуть психологи: \"ну я просто такий\\така\").   
 
Який варіант ваш? Думаю на перших двох зупиняться одиниці. І якщо тут є хтось із жінок, які помилково вважають себе childfree, то впевнений, що ви теж зміните свій варіант на 2-3 як тільки так і відразу.   

Жінки Але для чого вгадувати, ми ж живемо років 40 в часи коли все записується і перевіряється. Я не знайшов нічого в Україні, тому кидаю лише посилання на американську статистику: https://www.cdc.gov/nchs/nvss/marriage-divorce.htm  

Якщо провести достатньо часу переглядаючи репорти, можна дізнатися, що жінки, у яких був секс до шлюбу:   
* швидше за все розлучаться або зрадять в якийсь момент  
* більш ймовірно хворітимуть на депресію  * швидше за все отримають ЗПСШ (STD)  
* менш щасливі у шлюбі (а точніше 37% щасливі напроти 80% щасливих, у яких не    було сексу)  

Що за хуйня?  Відповідь - моя улюблена. Для початку пройдіться по SMV для [дівчат](https://www.darktriad.art/posts/08/)  і [для хлопців](https://www.darktriad.art/posts/09/). Вони різні, тому просто освіжіть пам\"ять, нам це знадобиться.   Якщо ви читали Алана Піса (із мого [старого топу](https://www.darktriad.art/posts/01-top-10-fav-authors/)), то ви знаєте, що жінки часто не відрізняють секс від кохання. Ще не зрозуміло? 

Давайте так, для чоловіків, секс і любов - це різні речі. Секс - це ejaculate and evacuate, а любов - це якась висока матерія, за яку і життя віддати можна. Пам\"ятаєте тренд про жінок супергероїв? Чому фільми, де чоловік помирає для жінку - романтичні, а навпаки - смішні? Ось-ось. Тому що справжні романтики насправді із членом, а прагматики із грудьми.   

До чого я тут розпинаюсь? Секс до шлюбу, для жінок, небезпечний не STD, які лікуються і не великою кількістю доступного сексу, а одним єдиним мудаком, який сподобався і втік. Як тільки жінка зустрічає чоловіка, який вищий за неї по SMV і якого не вдається спіймати - бум, він стає новим стандартом для стосунків. І тепер, в якийсь момент потрібно одружуватись.. А чоловік може і не бути тим самим, розумієте? І що, тепер все життя жаліти, що доведеться жити із ним? Чи можливо жити із ним і чекати, раптом знайдеться хтось під \"стандарт\", нехай і на раз. Ось ми і зруйнували чийсь шлюб, зетс сімпл.  

Тобто кількість партнерів до шлюбу в 0, гарантує, що найкраще, що вона знає - це її чоловік. Дивіться на це як захочете, всеодно не погодитесь.  А для чоловіків? Ну зараз, оскільки ми розрізняємо любов і секс, то нам можна. А ось і..  Кореляція досить дивна. Розуміння різниці між цими двома речами, може допомогти ігнорувати кількість партнерів. Тобто цілком реально, що дружина буде не найкраща в сексі, але він її буде любити і спокійно жити із посереднім сексом чи якимись мінусами у статевому житті. Але є інша сторона медалі. Може допомогти ігнорувати, а може - і ні! Виходить, у тебе завжди вдома смачно, але м\"ясо посолене не так, як це робила ось та мала 3 роки тому.   

Тому відповідь тут буде теж досить простою. Ідеальна кількість партнерів для чоловіків - 0. Ідеальніше - це коли доступність сексу після одруження - 1 (одиниця або дружина).   Чи є в цьому сенс? Не знаю, це просто інтерпретація статистики. Моя інтерпретація статистики. Наприклад, як на вашу думку, впливає збільшення середнього віку одруження на кількість партнерів до шлюбу? А на кількість розлучень? (https://www.cdc.gov/nchs/data/series/sr_23/sr23_022.pdf)  

То що він заховати піструни? Насправді нічого. Свою місію добре виконував старий добрий патріархальний християнізм чи навіть іслам, який ще тримається, але потихеньку вони розваляться. Вже не потрібно чекати до шлюбу щоб зайнятися сексом, не потрібно боятися людей, якщо ви вирішили зрадити прямо зараз (хіба що суду, якщо ви чоловік у штатах), секс став доступніший, люди стали \"щасливіші\".   

Злигайтеся як і злигалися до цього, ніхто вам нічого не забороняє. Але якщо хочете бути щасливішими - бережіть свою цнотливість, бути цнотливою чи цнотливим - не соромно, соромно бути феміністом :D   PS. Якщо вибирати між цнотливою чи цнотливим, то запитайте краще у анатома, для кого це важливіше і природніше. Можете уявити жінку як підлітка, якому у 16 видали мільйон - його ціль не проїбати цей мільйон до 30.