---
title: "Як дізнатись, що твій хлопець шл--а"
date: 2021-03-20T00:28:35+02:00
draft: false
---

Іноді думаю, що міг би виграти якийсь конкурс на найбільш клік-бейт-ний заголовок, можна було б навіть піти у якесь \"громадське\", а при знайомстві казати - \"я журналіст\".   

Впевнений ви чули про таку штуку як slut shaming, це коли висміюють проституток чи дівчат, які занадто вульгарно одягаються. Ніколи не задумувались чому? Наведу приклад, у вашій компанії є дівчата і раптом у кімнату\\кафе заходить інша дівчина, яка одягнена вульгарно чи сексуально. І вони скажуть щось типу: \"Одягнена як шлюха\" або \"Хто так одягається зараз?\" чи \"Глянь яка фіфочка.. хі-хі-хі\". Знаєте, що подумають чоловіки? - Краще б вона зараз зайшла до мене квартиру...  ну типу погодувати її захочуть і обігріти.   

Для чого ми це робимо? Так-так, хлопці теж іноді кажуть, чому? Тому що їх навчили так жінки. Не дивуйтесь, жінки \"теж\" виховують дітей і впливають на суспільство.  Є теорія, що люди висміюють інших щоб підняти свою самооцінку, але ми підемо далі. З точки зору біохейвіоризму (кароч, психологи кажуть, [див The Moral Animal](https://www.darktriad.art/posts/31-winter-2021-books/), що таким чином ми елімінуємо суперників. Тобто, глянь, вона красива і сексуальна, але це тобі не підійде, так не прийнято, неправильно, і взагалі не так, ми кращі, дивись сюди.  

В глибині  ̶т̶р̶у̶с̶і̶в̶  душі, чоловіки знають, що хочуть з нею переспати. Не зустрічатись і тд, а саме ejaculate & evacuate. Розпусних жінок не люблять у суспільстві, тому що вони девальвують цінність жінок і ставлять чіткий цінник на свої послуги або й взагалі знімають його. Для деяких - це ціла стратегія виживання, знизити вартість сексу, щоб привабити більше потенційних партнерів, а це значить, що інші жінки отримують менше кандидатів і цінність сексу падає, доведеться вчитись спілкуватись і готувати їсти. 

Такий собі базовий екскурс по ціноутворенню. Нагадаю, стосунки в сучасному світі, більше схожі на економіку ніж це було за часів неандертальців, хоча і тоді повинно було бути щось цікаве. Наприклад, є експеримент, де самки шимпанзе обмінювали секс на виноградинки. Думаю ви зможете нагуглити, якщо лінь читати книги.   Із жінками-розпусницями розібрались, а де чоловіки-розпусниці?   Справа в тому, що чоловіки розпусні за своєю природою. Так склалось, що самцям потрібно запліднити якомога більше самок, щоб збільшити ймовірність передачі генів. Хочемо і можемо. 

І так, ми відрізняємось від тварин, тим що можемо контролювати первинні імпульси і не трахати усе підряд. І так, зараз легше виховати одного, але успішного, ніж 3, але будь-яких (в теорії).   Маючи на увазі вище описане, секс із чоловіком - дешевий, його хочуть усі хлоці, без виключення. Хіба що він добре надресирований із дитинства і обманює себе. Тоді виходить, що чоловіки можуть лише купити секс? Нуу.. всі ми щось купуємо, але не завжди за те, про що ви думаєте. Знаєте, чому дівчата не хизуються кількість партнерів чи сексу? Тому що дістати секс для жінок - легко, це те ж саме, щоб чоловіки хвалились скільки разів він сьогодні подроч-в. Фууу.. саме так.   

Давайте підемо далі, після сексу, буває, з\"являються діти. Така собі підписка на дітей. А їх потрібно виховувати, годувати, захищати і тд. Саме тут і потрібний чоловік, виховувати, шукати ресурси, захищати, передавати досвід і все таке. Виходить, що цінність чоловіка, не у сексі із ним (я поки ігнорую гени і дуалізм сексуальних стратегій), а у тому, що від нього можна отримати. Бачили списки від дівчат, що їм потрібно від чоловіка? Квартира, автомобіль, 180+, член 15+, зарплата 100к+, а ще щоб любив собак\\котів і мене за те, що я така є. Якщо із вимогами не вгадав, дівчата, виправте і допишіть.   

Ще трішки, тримайте це все в голові. Звідси з\"явилась фраза: \"Жінки просто є, чоловіки повиині стати\". Тобто, жінки красиві з 18 і їхня ціль зберегти сексуальне бажання протилежної статі якомога довше, а ціль чоловіків - стати кимось до 30-40 років (квартира, автомобіль, відростити член).   Виходить, як чоловік може бути шлюхою, якщо він шлюха із народження? В сексуальному плані звісно. Давайте асоціаціями, жінка шлюха, якщо вона легко\\дешево віддає свою цінність (секс). Виходить, що чоловік - шлюха, якщо він тратить свої ресурси? Щось типу. Є така фраза: \"Жінки вибирають з ким вони трахаються, чоловіки вибирають з ким вони зустрічаються\".   

Тобто, якщо ваш знайомий, друг чи, не дай святий Одін, син, відразу починає зустрічатися із дівчиною не познайомившись достатньо із нею - він \"чоловік-шлюха\". Один із найпопулярніших соціальних контрактів - \"спочатку стосунки, потім секс\". Іноді порядок змінюється, залежить від вашої цінності (реальної чи ту, яку ви показуєте).  

Мені здається, я тільки що придумав новий мем-чик. Справа в тому, що хлопці занадто легко віддають, те що у них є і занадто мало вимагають у відповідь. Виходить від чоловіків потрібно усе, що написав вище, а від жінок (красива\\спортивна, готує і довіряється). 

Експеремент, мужики, якби вам сказали, що вам потрібно ходити у зал, готувати і займатися сексом - зайшли б такі стосунки? Питання риторичне. Звичайно, я дуже багато узагальнюю і є багато чого додати. Якщо ви не сприймаєте інформацію критично і не розумієте, що не можна описати все одним правилом - зачекайте поки вам дадуть паспорт. Щасти, і злигайтесь або із презервативами або із стосунками

