---
title: "Репродуктивна стратегія при відсутності батька"
date: 2021-11-29T22:30:15+02:00
description: "Блог пустіє, а мої закладки на наукові статті - ні. Репродуктивні стратегії - моє улюблена частина у статевих розможеннях (ги-ги)"
draft: true
---

Загалом, мене цікавить все від погляду незнайомця/ки, випадкового сексу, міцного шлюбу чи розлучення через три дні. Я не думаю, що можна пояснити все, але вірю в те, що більшість цих дій можна легко пояснити маючи достатньо даних і хороший бекграунд із еволюційної біології. 

До цих думок мене надихнули троє кумирів із психології (і це не Джордан Пітерсон)

- [Rob Henderson](https://www.robkhenderson.com/)
- [David Buss](https://twitter.com/ProfDavidBuss)
- [Robert Wright](https://twitter.com/robertwrighter)

У моєму списку ще людей 5-7, але про них колись іншим разом. Навряд чи хтось із вас дійде далі цих трьох.

У моєму блозі було багато матеріалу про розможення, стосунки жінок і чоловіків. Кожен сприймає це по-різному, я змінюю погляди приблизно раз в рік, але кардинально ідеї не змінються, лише спосіб їх донесення і посилання на матеріали. Одна із цікавинок за останній рік, це вплив розлучень на сексуальну стратегію людини. Під стратегією я розумію - спосіб досягнення продовження роду. Він не завжди успішний, але він завжди є. Прув мі ронг

Я ще не дістався до статей де відсутня матір, тому сьогодні будете читати лише про відсутність чоловіка. Це досить популярна тема у 20 столітті, фемінізм у розквіті, державні програми по забезпеченню дітей будуть тільки збільшуватись і роль чоловіка буде відходити від провайдера до контейнера із.. ну ви зрозуміли. 

Для нетерплячих, ось статті, які привернули мою увагу. Короткий опис після посилань. (Для другої потрібно зареєструватись і можливо заплатити, але вона того варта)
- [Father Absence and Reproductive Strategy: An Evolutionary 
Perspective Perspective](https://digitalcommons.unl.edu/cgi/viewcontent.cgi?article=1037&context=anthropologyfacpub)
- [Childhood experience, interpersonal development, and reproductive strategy](https://www.jstor.org/stable/1131166?read-now=1&seq=10#page_scan_tab_contents)


Тут ми порівнюємо стратегію хлопчиків і дівчаток, які росли у сім"ї без батька. Я не буду давати всі деталі із 40 сторінок, ви зможете почитати самі при бажанні, а лише додам найцікавіші, на мою думку, частини. Найкритичнішими роками вважаються 1-5 років, потім можна розлучитись і у дитини будуть зовсім інші травми :)

# Хлопці 

Для хлопців найвірогіднішими проблемами стають:
- Неприйняття авторитету (ніякого і в ніякому вигляді, особливо жіночого. Хороший рецепт для підготовки протестантів)
- Гіпер-маскулінність (як психологи люблять казати - овер-компенсація через незахищеність своєї ролі чоловіка. Сюди додавайте все небезпечне і агресивне)
- Відносно експлуативне відношення до жінок (ejacuate - evacuate)

Коли у хлопця є рольова модель він більше зацікавлений в речах і змаганнях із іншими хлопцями як такими. Зазвичай їм легше будувати кар"єру зарахунок знань і умінь, це те, до чого вони звикли. У наших героїв відбувається так-звана "фемінізація" чоловіків і через це у них яскравіше розвиваються вербальні навички + вони більш схильні до агресії, домінативних нахилів і маніпуляцій. Це не значить, що це погано, лише характеристика. Гарячий метал погано для дотиків - добре для плавлення, зрозуміло?

Навідміну від хлопців, відсутність батька не впливає дисбаланс вербальних навичок, тут вони максимально стереотипні. Більше цікавляться людьми, менше речима. Але вони все таки будуть менш зацікавлені в стабільних стосунках і їх стратегія буде більш кількісна ніж якісна. Короткострокова > довгострокова.

Як це пояснють?

Просто, дитина бачить, що нестабільність сім"ї не завжди погано, у неї живий приклад правильного поводження із протилежною статтю і таким чином вони її засвоюють. 

Для хлопців вибір стоїть між так-званими dad vs cad strategy. Якщо дитина росте у змаганнях із чоловіком, вона більше фокусується на маніпуляції своїми ресурсами, із жінкою - маніпаліцією ресурсів інших :) 

### Дівчата

Якщо поділити розвиток дитина 3 періоди, то це:
- Ранній розвиток
- Формування характеру
- Репродуктивна стратегія

Навідміну від хлопців, дівчата не так страждають при наявності лише одніє матері. На цю тему є цілі книги: [The Boys Crisis](https://www.amazon.com/dp/B01N4UAA8I/ref=dp-kindle-redirect?_encoding=UTF8&btkr=1)

Але, що торкається їх, так це вибір стратегії, а саме:
- Підвищений інтерес у сексі
- Применшення важливості чоловіків у житті
- Погана здатність підтримувати романтичні стосунки чи інвестувати емоційно
- Депресія та нервозність -> сповільнений метаболізм, товстіння

І якщо без чоловіків чи стосунків можна обійтись, а ось від сексу з"являються діти. Тому найбільш ризик це рання вагітність при поганому виборі партнера (Який швидше за все зникне)

Знову ж таки, вона зростає в умовах зменшеної безпеки (золоті три П - provisioning, parenting, protection). І якщо матрі зможе дати pareting i provisioning, то на protection вона чисто фізично не розрахована. Незахищеність може бути неявною, що і приводить до підвищеної емоційної тривоги.

У дівчат сигнали про "погану поведінки" зазвичай внутрішні, тобто вони руйнують себе, коли хлопці сигналізують зовнішньо - руйнують все навколо (агресивність, неслухняність і тд).

### А загалом

Найбільшою проблемою в обох з"явиться відсутність підтримки довготривалих зв"язків, мінімальна зацікавленість в інвестиціях і прив"язаності до протилежної статі та раннє дозрівання, що веде до ранньої вагітності і замкненого кола. 

Не знаю наскільки вам це допомогло, але сподіваюсь більше прибічників розлучення не стало. Всім любові і бутербродів.